+++
title = "004 ಬಿದ್ದುದಗಣಿತ ಸೇನೆ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

4. (ಆ ಐದನೆಯ ದಿವಸ) ಅಪಾರ ಸೇನೆ ಮಡಿಯಿತು. ಸೂರ್ಯನು ಪಶ್ಚಿಮ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಸೇರಿದನು ಮತ್ತೆ ಕನ್ನೈದಿಲೆ ಹೂಗುಂಪು ಕೊರಗಿ ಸೊರಗಿದಾಗ ಸೂರ್ಯನು ಪೂರ್ವದ ಗದ್ದುಗೆಯಲ್ಲಿ ವಿರಾಜಿಸಿದನು. ಅದ್ಭುತ ಯುದ್ಧವು ಮತ್ತೆ ಸಂಭವಿಸಿತು. ಶೂರನಾದ ಭೀಷ್ಮನು ಯಮನಿಗೆ ಔತಣವನ್ನು ಬಡಿಸಿದನು (ಅಸಂಖ್ಯಾತರನ್ನು ಕೊಂದನು). ಪಶ್ಚಿಮ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ ಸೂರ್ಯನ ಬಿಂಬ (ಮಂಡಲವು) ಮತ್ತೆ ಪೂರ್ವದಿಕ್ಕಿನ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಶೋಭಿಸಿತು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಹೊದ್ದಿದನು-ಸೇರಿದನು, ಕಂಠಣಿಸೆ-ಕುಂದಿದಾಗ, ವೆಂಠಣಿಸು-ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪಡೆ. , ಎದ್ದುದು-ಸಂಭವಿಸಿತು, ಇಕ್ಕಿದನು-ಬಡಿಸಿದನು, ಕೃತಾಂತ-ಯಮ,
</details>
